ue seueriore oue.⁸ it. u. , te Ι

e , ..

rio eonem, inquo eet aliquid edoleeeeutis, probo ξ quoti¹ '

qui requitur, corpore oenex'eeeo poterit, unitio fimoquem ’
erit. Septimuo milri Originum liber eet in manibuee omnin
antiquilntie monumenta ¹‹eolligoz munerum illustrium, ι
quaecumque tetendi, nuno qu‘um maxime conficio oratio- g

neo: ius augurium, pontificum, ciuile itraetoe multum  

etiamGroeoie littorio utor, Pythagoreorumque more exer-f
cendio memoriee gotie, quid quoque die* dixerim, audie-

rim, egnrim, commemoro vesperi. ttae eunt exercitatio- ἵ

nee ingenii, liaeo curriculo mentis: in· *his desiderentque
elobvunz corporie vireo non magnoperedeeidero. Areum [t
amium venio in uenatum frequens, ultroque efferum .-
multum et diu cogitatae, eaeque tueor animi, non eorporis
viribus. Quee ei exsequi nequirem, tamen rue lectulue f
moue oblectaret, eo ipre cogitantem, quoe ioui ogere nou s
possem: eod ut portien, tacit ecte vite. Semper enimin ·
hie etudiie laboribusque viventi nou intelligitur quaudo
obrepeteoueetue. lte sensim eineeeneu oeteo ueueeoit3 nee,
*subito irengiturss eod diuturniteto exstinguitur. κ
x11.39.seqnitnrtertievituperuio senectutie, quod ' ¹
eum oerore dicunt voluptatibue. 0 praedirum* munus uo-¹
tetie, siquidomid aufert nobie, quod estin adolescentie ’

vitiosissimum! Accipite enim, optimi-rdoleeoentee, voterem ζ’

orationem Archytae Tarentini, magni iu puniret praeclari

viri, queo milei tradite eet, quum 'eorem edoleeoene Terenti ,

eum Q.. lloximo. r Nullam capitaliorem protem, quan
corporis voluptatem, homitibuo dicebat a‘no'tura datam x
cuiue· voluptatis, auidae libidine temere et effrenate a'd
potiundam. incitarentur. 40. Hinc palliae proditionu,
lanearum publiooruni eversiones, ltine oum loetibue olon-
deotin'a colloquia neeet: nullm denium coelur, nultum
facinus eree, od quod reincipiendum uon libido voluptatis
impelleret3 stupra vero ei adulteria et unone flagitium nub
lisssexoitori aliie illeo‘ebrie, nieioolu tatio. Quumque llo· ,
mini eive notura eive quie dem nillil mente praeetaliliue·
‹ledioeet3 huie divinomuneri oe dono nihil tam inimicum,'
quam voluptatem. 41. Neo euim libidine dominante tene.-
perantioe locum eree, neque in voluptoiie 'regno uirtutem ⁴
Crouuouro Coro lt. . 2· ‹

 

